（一）公司所处行业基本情况
公司为集成电路设计企业，根据中国证监会《上市公司行业分类指引（2012 年修订）》的行业划分，属于计算机、通信和其他电子设备制造业（C39）。
集成电路产业链主要包括半导体材料及设备，集成电路设计、制造和封装测试等，是典型的资金密集型、技术密集型和人才密集型的高科技产业。作为信息技术产业的核心，集成电路行业是关系国民经济和社会发展的战略性、基础性和先导性产业，是引领新一轮科技革命和产业变革的关键力量，是新质生产力发展的重要驱动力。

1、行业发展情况
在经历 2023 年市场需求走弱、行业景气度下降后，2024 年全球半导体行业有望全面复苏。根据世界半导体贸易统计组织（WSTS）的最新预测，将 2024 年全球半导体市场增长 13.1%上调至 16.0%，预计市场规模达到 6,112 亿美元。根据国家统计局数据显示，2024 年上半年中国集成电路产量为 2,071 亿块，同比增长 28.9%。此外，根据国家海关总署统计，2024 年 1-6 月，中国集成电路进口数量 2,589 亿块，进口金额 1,791 亿美元，同比分别增长 14.1%和 10.8%；出口数量1,393 亿块，出口金额 764 亿美元，同比分别增长 9.5%和 21.6%。

2、行业主要政策情况
近几年我国集成电路发展迅速，国家持续通过加大投入、推动技术创新、完善产业生态等措施，努力提升国内集成电路产业的竞争力。2024 年上半年，国家有关部门在鼓励创新、促进投资、拉动消费、财税优惠等方面出台多项政策支持行业发展，主要如下：
2024 年 1 月，工信部等七部委联合印发《关于推动未来产业创新发展的实施意见》，围绕技术供给、产品打造、主体培育、丰富场景、支撑体系等方面构建未来产业的发展生态。其中，重点提出要突破下一代智能终端，包括发展适应通用智能趋势的工业终端、面向数字生活新需求的消费级终端、智能适老的医疗健康终端和具备爆发潜能的超级终端。
2024 年 3 月，国家发改委等五部委联合印发《关于做好 2024 年享受税收优惠政策的集成电路企业或项目、软件企业清单制定工作有关要求的通知》，明确了对重点集成电路设计领域和重点软件领域企业提供税收优惠政策。
2024 年 3 月，国务院印发《推动大规模设备更新和消费品以旧换新行动方案》，提出要实施设备更新、消费品以旧换新、回收循环利用、标准提升四大行动。随后《以标准提升牵引设备更新和消费品以旧换新行动方案》《推动消费品以旧换新行动方案》《推动工业领域设备更新实施方案》《推动文化和旅游领域设备更新实施方案》《交通运输大规模设备更新行动方案》《关于实施设备更新贷款财政贴息政策的通知》等多项方案政策先后出台，旨在通过促进投资和消费，提振市场需求，推动各产业链升级发展。
2024 年 5 月，中央网信办、市场监管总局和工信部联合印发《信息化标准建设行动计划（2024-2027 年）》，提出围绕集成电路关键领域，加大先进计算芯片、新型存储芯片关键技术标准攻关，推进人工智能芯片、车用芯片、消费电子用芯片等应用标准研制。

（二）公司的主要业务及经营模式
公司是国内领先的芯片设计企业，主营业务为智能应用处理器 SoC 及周边配套芯片的设计、研发与销售。公司采用 Fabless 经营模式，即公司集中资源投入到芯片研发和创新设计，完成设计后委托专业的晶圆制造企业和封装测试企业进行芯片的生产、封装和测试，取得芯片成品后进行对外销售并向客户提供技术服务。

（三）公司的市场地位
公司是国内人工智能物联网 AIoT SoC 芯片的领先者，获得高新技术企业、国家企业技术中心的认定。公司深耕大规模集成电路设计二十余年，拥有深厚的技术底蕴和丰富的行业市场经验，基于 AIoT 的各种技术、产品、场景优势布局，围绕“大音频、大视频、大感知、大软件”的技术发展方向不断创新，保持核心技术水平的领先性，持续深耕 AIoT 市场各应用领域，致力于为下游客户提供多层次、多平台、多场景的专业解决方案，赋能百行百业的数字化、智能化升级。

（四）公司的主要产品
公司的主要产品为智能应用处理器芯片，是 SoC 的一种，属于系统级的超大规模数字 IC，具有设计难度大、行业门槛高的特点，需要设计公司具备强劲的软硬件综合研发能力。SoC 通常内置 CPU 和 GPU，并根据使用场景的需要增加 ISP、NPU、多媒体视频编解码器及音频处理器等处理内核。此外，在芯片内部还配备有闪存接口、动态存储器接口、显示接口、网络接口以及各种高速、低速外部设备接口，以及负责各个处理器和外部接口的数据传输的高速总线。除了提供上述硬件参考设计外，完整的 SoC 系统解决方案还需要提供相应的软件参考设计，包括驱动软件、各类型操作系统（Linux、Android、ChromeOS、国产 OS 等）的移植、针对性的算法、中间件和上层应用软件适配等，并通过严格的可靠性、兼容性测试。除各类型智能应用处理器芯片外，公司主要产品还包括电源管理芯片、接口转换芯片、无线连接芯片、快充协议芯片等数模混合芯片，以及模组等其他产品。

1、智能应用处理器芯片
（1）人工智能应用处理器：公司的人工智能应用处理器芯片包含 RK3588 系列、RK3576 系列、RK3568 系列、RK3562 系列、RV1109/RV1126 系列、RV1106/RV1103 系列等，内置不同性能层次的 CPU、GPU 内核，以及从 0.2TOPs 到 6TOPs 的不同算力的自研 NPU，充分满足不同市场、不同水平的算力需求。同时，客户基于公司自研 NPU 可以在不同算力平台之间实现 AI 算法快速移植、更新迭代，从而帮助客户有效缩短产品研发周期、节省研发投入，快速推出不同市场定位、不同性能层次的产品，助力客户迅速扩张。此外，根据产品应用特点，公司还推出工业规格及车用规格等专用版本，例如可在高低温环境下良好运行的 RK3588J、RK3568J，具有可靠性高、抗干扰性强、可扩展性好等特点；以及广泛应用于汽车智能座舱的 RK3588M，具有强劲的运算处理能力，结合强大的多媒体能力和丰富的外设接口，单芯片能够实现“一芯带七屏”、AVM（全景环视影像）等功能，报告期内荣获深圳市汽车电子行业协会颁发的“2023 年度汽车电子科学技术奖”、“卓越创新产品奖”。
（2）传统智能应用处理器：公司的传统智能应用处理器芯片包含 RK3399 系列、RK3288 系列、RK3368 系列、RK3326 系列、RK3528 系列等，根据产品定位分别搭载了不同性能层次的 CPU、GPU 内核，具有不同水平的处理能力，可以满足下游各领域产品的差异化需求。

2、数模混合芯片
公司的数模混合芯片主要包括电源管理芯片、接口转换芯片、无线连接芯片、快充协议芯片等产品。其中，电源管理芯片通常与公司的智能应用处理器芯片配套，为下游客户提供完整的硬件设计方案；接口转换芯片、无线连接芯片等与公司的智能应用处理器芯片灵活搭配，有力增强了公司整体解决方案的竞争力。此外，公司也积极开拓该类芯片的外部市场，实现规模效益。

二、报告期内核心竞争力分析
（一）坚持“IP 芯片化”，持续迭代自研核心 IP，构建核心技术领先优势
公司坚持“IP 芯片化”发展，基于“大音频、大视频、大感知、大软件”的核心技术方向，持续更新迭代自研的 NPU、ISP、高清视频编解码、视频输出处理、视频后处理等核心 IP，通过芯片落地具体场景应用，并从场景应用及生态客户反馈中把握未来的技术需求和 IP 迭代方向，实现芯片产品的准确定义和快速开发，形成公司独特的技术优势。在人工智能领域，公司 NPU IP 从 2018 年至今历经多次迭代，对神经网络模型的支持和计算单元的利用效率不断提升，能够高效支持各种主流边端模型的本地化部署，赋能多场景边缘侧、端侧的 AIoT 产品应用。例如 RK3588、RK3576 采用高性能 CPU 和 GPU 内核并带有 6T NPU 处理单元，针对端侧主流的 2B 参数数量级别的模型运行速度能达到每秒生成 10 token 以上，满足小模型在边、端侧部署的需求。

截至 2024 年 6 月 30 日，公司共申请了 1,233 项专利（其中包括 1,175 项发明专利，41 项实用新型专利，17 项外观设计专利）、258 项软件著作权以及 66 项布图设计权，已获得授权 702 项专利（其中包括 644 项发明专利，41 项实用新型专利，17 项外观设计专利）、256 项软件著作权以及 63 项布图设计权。具体情况如下：

表 1：报告期内公司知识产权情况
知识产权情况 报告期内新增 累计数量
申请数 授权数 申请数 授权数
发明专利 48 23 1,175 644
实用新型专利 0 0 41 41
外观设计专利 0 1 17 17
小计 48 24 1,233 702
专利合作协定 0 - 3 -
软件著作权 9 9 258 256
布图设计权 2 0 66 63
合计 59 33 1,560 1,021

（二）打造芯片“雁形方阵”，提供多样化解决方案，夯实芯片布局优势
公司致力于打造芯片“雁形方阵”，不断完善“头雁”带动“两翼”向前发展的全系列芯片产品布局。其中旗舰芯片 RK3588 为“头雁”，具备性能强、通用性高、IP 集成丰富的特点，带领公司的芯片平台在 AIoT 各领域持续突破；不同性能、算力水平的 IoT 平台和 AIoT 算力平台排列组成“两翼”，覆盖下游不同领域、不同层次的算力需求，为客户提供多样化的产品解决方案。公司的智能应用处理器芯片具备良好的兼容性和可扩展性，可支持 Android、Linux、RTOS、AAOS 及多种国产操作系统和 Linux的各种延伸版本，有利于不同产品应用领域的拓展和二次开发。在此基础上，公司与合作伙伴共同深入挖掘各种场景差异化应用，协助客户实现深度开发和定制化功能，提升智能硬件产品竞争力。

（三）持续布局 AI 算法，提升产品用户体验，塑造产品竞争优势
在 AI 技术带来的全面变革下，AI 将在各种场景、各种产品应用中发挥价值，解决场景痛点、提升用户体验。公司依托 AIoT 的长期深耕积累，在 AI 技术的场景、应用、软件、生态等领域拥有坚实基础。针对 AIoT 场景化、细碎化的特点，公司配合生态伙伴及下游客户，在公司自研的NPU 上，高效支持各类视频、视觉、音频、文本等 AI 算法的设计及部署，助力客户实现 AI 技术在各类 AIoT 产品中快速落地，提升产品竞争力和用户体验。此外，公司也持续布局了丰富多样的 AI 算法，通过向客户展示多样化的 AI 应用解决方案，帮助客户直观地感知AI技术应用、更好地开发芯片价值。例如在视频领域，公司的视频超分（SR）、动态补偿（MEMC）、AI 画质增强（AI PQ）等技术能够极大提升视频整体画质效果；在视觉领域，公司的 AI ISP、全时录像（AOV）、预录（pre-roll）、快速启动、AI 视觉检测、3D 深度增强等技术能够更好地提升 ISP 效果，降低摄像头使用场景下的功耗，对特定区域、目标进行识别分析等；在音频领域，公司的 AI 降噪、防啸叫、人声分离、人声增强等技术能够识别和消除噪声，突出特定音频效果；在文本领域，公司的文本图像处理算法可以实现文本检测、多国语言识别、实时翻译等功能。

（四）发展 AIoT 百行百业，携手客户聚合突破，增强产品线及客户优势
公司致力于发展 AIoT 的百行百业，产品线覆盖汽车电子、机器视觉、工业应用、教育办公、商业金融、智能家居以及消费电子等下游众多领域，是国内 AIoT 产品线布局最丰富的厂商之一。依托丰富的产品矩阵和软件算法布局，公司能够为终端市场提供更具针对性的芯片产品和解决方案，满足百行百业的差异化需求，实现 AIoT 各产品线的相互联动、全面发展。公司凭借完善的芯片矩阵、丰富的产品线布局和优质的客户服务水平，在国内外积累了良好的品牌口碑，与数千家终端客户建立了长期合作关系，例如阿里、安克创新、比亚迪、百度、步步高、潮流、创维、鼎桥、广汽、汇川、科沃斯、LG、联想、美的、美团、南京新联电子、OPPO、锐明视讯、商米、Shark、视源、SONY、腾讯、网易、小米、星网锐捷、亿联、宇视、中国电信、中国联通、中国移动等（按字母排序，排名不分先后）。一方面，公司积极协助客户新品研发，增强与客户在数据、场景等领域的合作，助力客户产品在各种应用场景快速落地；另一方面，雄厚的客户资源帮助公司及时掌握行业发展趋势，准确把握市场需求，深入理解产品的痛点，提高产品定义和解决方案竞争力。

此外，公司通过建设和完善开源社区、举办瑞芯微开发者大会、组织人工智能技术及产品交流会等多种方式，积极与产业链伙伴开展合作，共建行业生态。2024 年 3 月，公司举办的第八届开发者大会吸引了近三千名业内企业代表、开发者等参加，通过 13 大芯片应用展区和 46 家生态合作伙伴展区，全方位展示基于瑞芯微平台的数百款 AIoT 产品以及公司的新产品、新技术。目前，瑞芯微开发者大会已发展成为行业盛会，加深了公司与合作伙伴的联系，促进了行业生态建
设，实现合作共赢、聚合突破、共谋发展。

（五）完善的人才培养体系，健全的考核激励机制，稳定的人才团队优势
人才是公司发展的第一动力，我们欢迎更多优秀人才加入瑞芯微。公司拥有一支以芯片设计、算法研究为特长的研发团队，核心骨干成员均有多年从业经验。截至 2024 年 6 月 30 日，公司共有员工 956 人，其中研发人员 740 人，占比 77.41%；公司本科及以上学历 883 人，占比 92.36%；40 岁以下员工 748 人，占比 78.24%；人员结构整体呈现高学历、年轻化、专业化的特点。

公司为员工提供具有针对性的培养方案，采取内外部培训、线上线下培训相结合的方式，促进员工和企业共同成长。同时，公司多年保持高额研发投入，SoC 芯片制程、核心技术不断升级，产品应用随着市场和技术的发展不断拓宽，依托实战锻造研发团队，为员工特别是年轻人才提供了广阔的成长舞台和发展机会。此外，公司还建立了科学的绩效考核体系、完善的员工福利体系和富有竞争力的“薪资+奖金+福利+股票”的综合薪酬体系。近年来公司先后实施了四期股权激励计划，累计向核心技术人员、技术骨干人员、业务骨干人员等授予相应权益近千人次，充分激发了各级员工的积极性，增强了公司凝聚力，助力公司持续快速发展。

三、经营情况的讨论与分析
（一）经营业绩说明
1、2024 年上半年，市场景气度同比明显复苏，特别 AIoT 各产品线同步迎来群体性增长。以RK3588、RK356X、RV1103/1106 系列为代表的各 AIoT 算力平台持续放量，其中旗舰芯片 RK3588增长尤其迅速，作为国内外销售的国产领先 AIoT 芯片，在各领域持续体现旗舰价值。报告期内，公司实现收入 12.49 亿元，同比增长 46.44%；实现净利润 1.83 亿元，同比大幅增长 636.99%。上半年公司发布了新款先进制程中高端 AIoT 处理器 RK3576、新款智能音频处理器 RK2118等一系列芯片，公司 AIoT 芯片“雁形方阵”布局基本形成。经过与目标场景头部客户的紧密配合，快速完成研发、量产工作，新产品 RK3576、RK2118 等将在下半年逐步形成新的增长点。

2、报告期内，公司毛利率较 2023 年同期上涨 1.99 个百分点至 35.91%，但距离目标水平仍有空间。通过产品结构的调整和供应链的支持，公司毛利率预计将逐步提升。

3、报告期内，公司存货从 2023 年 6 月底的 15.07 亿元连续 4 个季度下降至 2024 年 6 月底的10.31 亿元。同时，公司经营性现金流延续 2023 年的改善趋势，2024 年上半年实现净流入 6.35亿元，接近 2023 年全年水平。

4、公司通过持续、稳定、高强度的研发投入以巩固核心技术、产品的领先优势，连续 10 年保持研发投入占营收比重约 20%。2024 年上半年，公司研发费用 2.60 亿元，占营业收入的 20.84%。

（二）保持新品研发、推出节奏，不断完善 AIoT 芯片平台布局
公司作为国内 AIoT SoC 领先者，基于 AIoT 的各种技术、产品、场景优势布局，保持快速的新品研发、技术迭代周期，为下游客户提供多场景计算的 AIoT SoC 系列芯片平台。报告期内，公司正式发布了新一代中高端 AIoT 处理器 RK3576、新款 AI 音频专用处理器 RK2118 等多款芯片，并推进多款芯片的研发工作。

1、RK3576：作为公司最新一代中高端 AIoT 处理器，RK3576 采用先进制程设计，搭载公司自研 6TOPs 算力的最新一代 NPU，支持 Transformer 模型架构相关算子，同时还升级了 ISP、视频编解码、视频后处理等其他自有 IP，支持 4K@120Hz 超清显示，最高 8K 解码能力，具有优异的性能表现，可广泛应用于智能座舱、平板电脑、电纸书、交互大屏、投影仪、网络存储设备、云电脑、智慧收银、机器视觉、工业应用等市场的主流产品设备。
2024 年 3 月，RK3576 在第八届瑞芯微开发者大会上正式发布；2024 年第二季度，公司已与部分目标场景的头部客户共同快速完成终端产品的研发、量产工作，为 2024 下半年的大规模量产奠定良好基础。

2、RK2118：作为公司最新款 AI 音频专用处理器，RK2118 集成了多核高性能 DSP，搭载音频专用 NPU，并内置丰富的数字音频接口和音频硬件加速单元，结合瑞芯微自研 AI 降噪、语音交互、人声分离等 AI 音频算法，为车载音频、Soundbar、智能音箱、会议音箱、无线麦克风、专业拾音设备等产品带来全新用户体验。RK2118 的推出进一步完善公司音频产品线，契合客户对音频产品 AI 升级的需求。目前在车载音频领域，公司正全力配合头部车企的上车测试工作；在传统音频领域，公司积极推进和一线音频大厂的合作项目落地。

3、除上述新品外，报告期内公司另有多款芯片在研。其中：
（1）完成新一代经济型智能视觉处理器 RV1103B/C 的设计并成功流片。RV1103B/C 具有更高集成度、更低功耗，主要应用于主流性价比摄像头产品，预计将于 2024 年下半年推向市场。
（2）完成新款通用 SoC 处理器 RK3506 的设计并成功流片。RK3506 主要应用于工业 HMI、PLC 控制器、智能家居中控、家电显控等产品，预计将于 2024 年下半年推向市场。
（3）为了更好地满足边缘侧、端侧设备的 AI 算力升级需求，助力人工智能技术在各行各业的落地应用，公司正全力推进 AI 算力协处理器的研发工作。此外，公司围绕“阴阳互辅”的发展战略，积极推进音频 CODEC 芯片、音频功放芯片等项目的研发，以及视频接口芯片 RK628F、无线连接芯片 RK960 的量产工作。

（三）加强重点领域的市场推广，持续渗透 AIoT 各产品线
公司在 AIoT 的百行百业中，以机器视觉和汽车电子作为公司 AIoT 的核心支柱产业。报告期内公司聚焦于战略重点领域、以及百行百业中 AIoT 需求快速增长的领域，在这些领域持续投入资源，继续为更多的客户提供合适的产品和解决方案，提升市场渗透率。

1、汽车电子：报告期内，公司在汽车电子领域的前装五大产品线齐头并进，取得了多项突破进展。在智能座舱领域，基于 2023 年的良好开局，RK3588M 市场认可度进一步提高，定点客户和项目数量均大幅增加；在仪表盘、多媒体中控领域，公司 RK3568M、RK3358M 等产品获得更多车厂、车型落地；在车载视觉领域，公司 RV 系列芯片在行车记录仪、MDVR、CMS/DMS、流媒体后视镜等领域持续拓展，满足乘用车和商用车的不同需求；在车载音频领域，公司全力推进最新一代音频 DSP 芯片 RK2118M 上车测试，并快速推进音频 CODEC、音频功放芯片的研发工作，为全面拓展车载音频市场做好准备；在车载视频传输领域，针对汽车市场对于长距离视频传输和超高清视频显示的需求，公司不断升级迭代接口芯片，致力于向客户提供性能优异的芯片产品。

2、机器视觉：报告期内，公司正式推出 RK3576 并完成 RV1103B/C 的设计工作，进一步完善了机器视觉领域不同性能产品的梯队布局。同时，公司结合自研 AI ISP、超级编码、全时录像（AOV）、预录（pre-roll）、快速启动、AI 视觉检测、双目/多目拼接等 AI 算法和核心技术，针对多场景差异化的应用需求，与客户共同推出了丰富多样的机器视觉应用解决方案，获得下游客户广泛认可。报告期内，公司在各类 IPC、智能门铃门锁、词典笔、机器人、扫地机、打猎机、行车记录仪、3D 打印机、工业相机等多产品线取得显著进展。

3、运营商：报告期内，公司凭借 AIoT 长期积累的场景应用和技术优势，结合运营商领域长期经营布局的先发优势，携手客户、运营商在智慧办公、智慧家居等场景拓展更多产品线，覆盖AI IPC、机顶盒、云终端、NAS、移动屏、智能音箱等各类智能终端应用，先后荣获“云电脑时代创新领航者 TOP10”、“AI 创新领航伙伴奖”等荣誉。

4、音频：公司依托多年来在音频领域的技术积累，布局了 RK2108、RK3308、RK3562 等多款音频芯片，广泛应用于 Soundbar、智能音箱、会议音箱、无线麦克风、专业拾音设备等。报告期内，公司进一步补齐音频产品矩阵，发布新款 AI 音频专用处理器 RK2118 并持续推进音频CODEC、音频功放芯片的研发工作；在算法层面，公司从拾音端、播放端同时入手，进一步完善AI 降噪、防啸叫、AI 语音交互、AI 人声分离/乐声分离等 AI 技术并积极与各目标应用领域头部客户对接，推进 AI 音频解决方案的产品化落地。

5、工业及机器人：从 RK3588J 到 RK3399K、RK3568J、RK3288K、RK3562J、RK3358J、RK3308J，公司以多性能层次的 AIoT 平台服务智慧工业、智慧电力，产品应用覆盖 HMI、PLC控制、边缘网关、边缘计算、工业平板、工业视觉检测、工业机器人等各类型工业设备，以及电力集中器、能源控制器、专变采集器、电力继电保护、高性能电力网关、可视化电路巡检等各类电力终端设备。报告期内，公司工业产品解决方案成功拓展数家行业标杆客户，市场影响力进一步提升。
此外在机器人领域，公司产品在送餐机器人、教育机器人、娱乐机器人、工业机器人、物流搬运机器人、服务机器人、陪护机器人、扫地机器人、智能割草机器人等各类机器人中广泛应用，市场份额稳步增长。

6、教育、办公及消费电子：公司在教育、办公及消费电子等领域耕耘多年，拥有深厚的客户基础，产品广泛应用于 AI 学习机、词典笔、会议大屏、云终端、电纸书、视频会议一体机、家用IPC、扫地机、数码相框、闺蜜机等各类电子设备。报告期内，公司依托从 0.2TOPs 到 6TOPs 不同算力水平的多场景计算 AIoT 平台布局以及视频、视觉、音频等 AI 算法布局，积极加强与各领域客户的场景合作，深入理解场景需求，着力解决各类终端产品的痛点、卖点和难点，提升用户体验。
