单片机常有Flash，而不常有EEPROM原因
https://www.eet-china.com/mp/a182885.html

RK3568如何挂载SPI FRAM铁电存储芯片
https://blog.csdn.net/weixin_59676688/article/details/133919195

My first attempts to take die shots
https://www.cpu-world.com/forum/viewtopic.php?t=21226

浅谈 SSD，eMMC，UFS
https://www.wpgdadatong.com.cn/blog/detail/43111

半导体的发展历史：从电子管-晶体管-集成电路
https://www.sumzi.com/englishnew/news_info.aspx?id=9428

简单认识芯片里的电阻电容
http://www.jiuhaomicro.com/news/shownews.php?id=163#:~:text=%E9%9B%86%E6%88%90%E7%94%B5%E8%B7%AF%E7%9A%84%E7%94%B5%E9%98%BB%E4%B8%80%E8%88%AC,%E4%B8%BAR%3D%CF%81L%2FWd.

2 種 M.2 SSD 固態硬碟的類型：SATA 和 NVMe
https://www.kingston.com/tw/blog/pc-performance/two-types-m2-vs-ssd

芯科普 | 一文了解Flash 和 eMMC、UFS的区别
https://www.elexcon.com/news-detail/i-861.html

嵌入式多媒体卡 (eMMC) 与安全数字 (SD) 卡
https://smartsemi.com/embedded-multimediacards-emmcs-vs-secure-digital-sd-cards/


emmc固化在PCB上，8位宽总线，并行，目前最高达512GB。
sd可拆卸，microSD,4位宽数据总线，混合接口，host可以SD（并行）或使用串行外设接口（SPI）操作，目前最高达2TB。


可靠的NAND快閃記憶體控制器用於eMMC、SD和microSD存儲解決方案
https://www.hyperstone.com/zt/eMMC--SD--NAND-3599.html

為什麼要用SPI NAND 取代嵌入式 NOR flash？
https://www.wpgdadatong.com/blog/detail/72784

SPI NAND概念 什么是SPI NAND？
http://www.longsto.com/news/19.html

主控（MCU）中可不需带有传统NAND的控制器（eMMC...）,只需SPI接口即可。

SPI NAMD Flash=Nand Flash + SPI Controller。

NAND Flash的规格，SLC(单层/平面/1bit)，MLC(双层，2bit)，TLC（三层，3bit），FLC（4层，4bit），SLC质量最稳。

SPI NAND常用在IoT、低成本Embedded、传感器等。

eMMC常用在手机、电脑、汽车电子、高性能Embedded。

路由器中的存储

1. NVRAM(EEPROM)非易失性RAM（可读可写）————存储如 U-Boot SPL(Secondary Program Loader)
2. RAM(DDR3 SDRAM)————运行从Flash复制过来的U-Boot/Kernel...
3. Flash(SPI NAND/EMMC) ———— 包含ROM内容(uboot,kernel,dtb,rootfs等只读)和UserData(可读写)内容



举个例子，全志在准备其嵌入式芯片的u-boot spl时（它内部定义为boot0模块），会为3种目标存储介质打包镜像，包括：

1. boot0_nand.fex ---------- nand方案使用的boot0
2. boot0_sdcard.fex -------- mmc方案
3. boot0_spinor spi -------- nor方案

u-boot模块，则只含2种：

1. u-boot.fex -------------- nand/mmc方案
2. u-boot-spinor.fex ------- nor方案

.. note:: 全志的含安全方案的u-boot spl和u-boot 分别叫toc0和toc1。

这里的 NAND/EMMC/SPINOR 具体来说是三类：

1. (SPI) NAND Flash: 便宜、相对小，目前最大常见1GB。
2. (SPI) NOR FLASH: 贵、相对小，目前最大常见256MB。
3. eMMC: 贵、快，板载，目前最大常见2TB，iPhone的存储使用的方案。
4. eMMC-microSD，大、灵活，目前最大常见2TB，树莓派开发板存储使用的方案。
5. 还有 EEPROM，小只有以字节计的大小。

其中 Nand 的颗粒分单层（SLC）、双层（MLC）、三层（TLC）、四层（FLC），层数越小质量越好。

其中全志对 Nand 介质有两套解决方案，NFTL方案（大容量）和UBI方案（小容量）。

- NFTL: Nand Flash Translation Layer，屏蔽nand特性，对上呈现块设备
- UBI

在 NFTL 驱动中会预留一部分空间做算法和关键数据保存，预留空间大致为1/10～1/8的可用空间，可用空间是指剔除出厂坏块之外的空间。
由于每一个Flash的出厂坏块数量不尽相同，因此最终呈现给用户的可用空间不尽相同。Nand的磨损平衡、坏块管理等特性都由NFTL驱动实现。
由NFTL驱动保证用户数据的稳定，用户可将其按块设备使用。

UBI子系统的层次结构，最下层 Flash及Flash驱动，其次MTD子系统封装Flash向上提供统一接口，其次UBI子系统屏蔽Nand特性并提供管理，
其次UBIFS提供ubifs文件系统。

.. note:: MMC可简单理解成是 NandFlash + 控制器 + NFTL。

.. note:: Nand/Nor Flash 亦可加其他专门控制器，SPI为最常见的形式。

Nor Flash目前很难实现安全更新，由于存储特性的关系，只保存了一份boot0和uboot，更新时掉电可能导致无法启动。

如何安全更新U-Boot SPL和U-Boot？

可能的损坏：存储颗粒坏、断电

前提条件，flash中存有不止一份，启动流程支持校验并选择完整的boot0/uboot启动，逐次尝试，更新时也是逐次更新。

